こういうことを 2ヶ月前高校に入るまで 俺は知らなかった
直到两个月前升入高中 我都不曾知道这些事
制服の裾を濡らす他人の傘
陌生人的雨伞打湿校服的衣角
誰かのスーツに染みついたナフタリンの匂い
不知谁的西服 透出阵阵樟脑丸的气味
背中に押付けられる体温
紧贴的背后传来旁人的体温
顔を吹きつける エアコンの不快な風
空调风吹在脸上 令人心生不快
新宿 新宿です
新宿 新宿站
新宿に到着です ご乗車ありがとうございました
新宿站到了 谢谢乘坐
子供の頃 空はもっと ずっと近かった
小时候 天空于我触手可及
だから 空の匂いを連れてきてくれる雨は好きで
于是喜欢上雨 因为它会带来天空的味道
雨の朝はよく 地下鉄には乗り換えずに改札を出る
下雨的早晨 我常常不再换乘地铁 而是直接走出车站
チョコレートとビールって
巧克力配啤酒？
でもこの人 どこかで
不过 这个人似曾相识
どうぞ
给你
すみません
谢谢
あの…
请问
どこかで お会いしましたっけ？
我们是不是在哪里见过
え？ いいえ
诶 没有啊
すみません 人違いです
对不起 我认错人了
いいえ
没关系
会ってるかも
也许真的见过呢
鳴る神の
隐隐雷神动
少し響みて
约约闻其声
さし曇り
霾霾天之空
雨も降らぬか
零零雨若至
君を留めむ
戚戚君将留？
『此为《万叶集》第2513首和歌，作者为柿本人麻吕』
『言叶之庭』
気象庁は今朝 例年より５日早く
[今早 气象局正式宣布]
『中国：即「中国地方」的略称，由鸟取、岛根、冈山、广岛和山口五县组成』
九州中国四国地方の梅雨入りを発表しました
[九州 中国 四国地区较往年早五天入梅]
活発な梅雨前線の影響で 長崎 佐賀 熊本 鹿児島県といった
[受活跃的梅雨前锋影响 长崎 佐贺 熊本 鹿儿岛县等]
広い範囲で雨が強まり
[广大地区出现强降雨天气]
現在 各地で大雨もしくは洪水…
[目前 各地均出现大雨 洪水…]
ただいま
我回来了
おかえり
回来啦
コ口ッケ 買ってきたぜ
我带了炸肉饼回来哦
ありがとう メシ すぐだから
谢谢 饭马上就好
サンキュー
Thank you！
おふくろは？
老妈呢
家出
离家出走了
ラッキー コ口ッケ山分けだな
正好 炸肉饼我们两个平分
捜さないでくださいって手紙にあったけど
还留下一封信说别去找她
本当にいいのかな
真的不要紧吗
『至哥哥&孝雄』
放っとけよ
随她去吧
どうせ彼氏とケンカして帰ってくるだろ
哪天跟男朋友吵架了 自然会回来的
部屋決めてきた 来月出てくから
房子定下来了 我下个月搬出去
一人暮らし？
一个人住吗？
彼女と住む
和女朋友一起
それが家出の原因なんじゃないの 母さんの
妈就是因为这件事出走的吧
昨日話したの？
你昨天跟她说了吗
ああ いい加減子離れしてほしいぜ
嗯 差不多也该放儿子们自由了吧
自分は一回りも下の男と付き合ってるくせに
她还不是找了个小自己一轮的男朋友
いいわよ！
好啊
じゃあ 私も彼氏と住むもん
那我也去跟男朋友一起住！
あの人 若く見えるからね
她看起来还年轻嘛
苦労してないから若いんだよ
把家事全推给了你 所以才显得年轻啊
その分 お前が老けてくな
反而是你越来越显老
ごちそうさま
我吃饱了
俺が老けないように 洗い物よろしく
为了避免我变老 你来洗碗吧
部屋が広くなって嬉しいだろ
房子宽敞了你也开心吧
まあね
还行吧
引っ越し 手伝えよ
搬家时来帮下忙
うん
好
ああ 兄貴
对了 哥
これ分かる？
你知道这个吗
何 俳句？
这是什么 俳句？
『俳句：日本独特的短诗形式之一，
以5、7、5共17个音的形式来诵读』
『短歌：日本和歌的一种形式，
由5、7、5、7、7构成的
5个句子即31个音组成』
短歌だよ
是短歌
知るわけないだろ
我怎么可能知道
こういうのは おふくろが帰ったら聞けよ
这种东西 等老妈回来后问她吧
晴れた朝は
晴朗的早晨
ちゃんと地下鉄に乗り換えて ここに来る
我会乖乖地换乘地铁来学校
でも こんなことをしている場合じゃないって思う
但总觉得自己有更重要的事情要做
雨だ
下雨了
こんにちは
你好
どうも
ねえ
我说
学校はお休み？
学校放假了吗
会社は休みですか
那你呢 公司放假了吗
またサボっちゃった
我又翘班了
で 朝から公園でビールを飲んでる
然后大清早的就在公园喝啤酒
酒だけって あんまり体によくないですよ
空腹喝酒对身体不好的
何か食べないと
得吃点东西
高校生が詳しいのね
你一个高中生还真懂酒啊
あ 俺じゃなくて 母が飲む人だから
我不喝 是我母亲常喝
あるよ おつまみも
我还有下酒菜呢
食べる？
你要吃吗
今ヤバい女だって思ったでしょ
你肯定怀疑我有问题吧
いや…
没有
いいの どうせ人間なんて
没关系 反正所谓人类
みんなどっかちょっとずつおかしいんだから
多少都有些不正常的
そうかな
是吗…
そうよ
没错
じゃあ そろそろ行きます
那我差不多该走了
これから学校？
要去学校吗
さすがに
我规定自己
サボるのは雨の午前中だけにしようって決めてるんです
逃课仅限于雨天上午
じゃあ また会うかもね
那么 或许还会再见呢
もしかしたら 雨が降ったら
下雨天的话
その日が
那一天
関東の梅雨入りだった
关东地区也进入了梅雨季节
『升学考试』
『学费相关』
靴職人？
制鞋师？
現実味がないことは分かっているけど
我知道这有点理想主义
ただ 靴の形を考えたり 作ったりすることが好きなんです
但我真的很喜欢设计和制作鞋子
もちろん まだ全然へタクソだけど
当然 现在的水平还差得远
当たり前ですけど
只能说很一般
それでも できることならそれを仕事にしたい
即使如此 我仍想将它作为自己的职业
そう誰かに言ったのは初めて
这些话是我第一次告诉别人
お前 何時だと思ってんだよ
你知道现在已经几点了吗！
呼び出された理由は分かってんだろうな
知道自己为什么被叫过来吧
あっ ちよっと兄貴
喂 哥 别偷吃
夜 眠る前
每天夜里 在临睡之前
朝 目を開く瞬間
每天早上 醒来的瞬间
気づけば 雨を祈っている
回过神来 发现自己一直在祈盼雨天
晴れの日には
晴天里
自分がひどく子どもじみた場所にいるような気がして
总觉得自己身处一个孩子气的世界里
ただ 焦る
只感到一阵烦躁
仕事とか社会とか あの人が普段いるのであろう世界は
工作 公司 她平日所处的环境
俺には とても遠い
都离我如此遥远
まるで
仿佛
世界の秘密そのものみたいに 彼女は見える
她的存在就是这个世界的秘密
はっきりと分かっていることは二つだけ
只有两件事是清楚明了的
あの人にとって
在她看来
15の俺はきっと ただのガキだということ
十五岁的我 只不过是个孩子
そして 靴を作ることだけが
另外 只有制鞋
俺を違う場所に連れていってくれるはずだということ
才能将我带入一个新的世界
危ないですから 黄色い線までお下がりください
请退至黄线内侧 安全候车
一番線 ドアが閉まります ご注意ください
一号线即将关闭车门 请乘客小心
おはようございます
早上好
今日は来ないかと思ったけど
我还以为你今天不会来了
よくクビになりませんよね 仕事
你这样还真能保住工作啊
すごい 靴のデザイン？
真棒 你在设计鞋子吗
ああっ ちよっと！
啊 别看
だめ？
不可以吗
人に見せるもんじゃないから
我不想让别人看到
そうかな
是吗
そうです！
是的
ほら あっち座ってください
好啦 请你坐那边吧
俺 朝飯食べますけど 一緒にどうです？
我准备吃早饭 要尝尝看吗
ありがとう
谢谢
でも私 今日は自分の分持ってきたの
不过 今天我自己带了
えっ 自分で作って？
诶 你自己做的吗
何よ 時々作るのよ
什么嘛 我偶尔也会自己做啊
へえ
是吗
じゃあ おかず交換しましょう
那我们换着吃配菜吧
えっ ちょっと 私あんまり…
等等 我对做饭…
自信ないから 料理…
没什么自信的
自業自得よ
你这是自找的啦
意外に不器用なんですね
原来你挺笨手笨脚的啊 真意外
何よ
说什么呢
ごめんなさい
抱歉抱歉
でも うん これはこれでうまいですよ
不过 还是挺好吃的
歯応えもあるし
口感也相当不错
バカにしてるでしょ
你是在取笑我吧
もう一つもらっていいですか
我可以再吃一口吗
早く来いよ
快点过来
待ってよ お兄ちゃん
等等我 哥哥
タカオ 気をつけて
孝雄 小心点
お誕生日おめでとう お母さん
祝妈妈生日快乐
ありがとう
谢谢
三人で何選んでくれたのかな
你们三个给我选了什么礼物呢
ねえ
你说
私 まだ大丈夫なのかな
我…还能坚持下去吗
それでね ちゃんと味がするの その人のお弁当
然后呢 我能尝出那个人的便当的味道
よくなってきたんだな 味覚…障害？
看来你的病情慢慢好转了啊 是味觉麻痹吗
そんなに大げさなものでもないけど
也没有那么夸张啦
でもね ちょっと前までは
不过 直到前不久
本当にチョコレートとアルコールくらいしか味がしなかったから
我真的只能尝出巧克力和酒的味道
やっぱり 思いきって仕事辞めることにしてよかったじゃないか
看来你下决心辞掉工作是对的
うん そうかもね
嗯 也许吧
今思えば もっと前…
[现在想想 更早一点…]
この人は いかにも優しそうに話す
话筒另一边 他的语气如此温柔
まるで 壊れ物に触れるみたいに
仿佛在触摸易碎物品般小心翼翼
でも 息をするのもつらかったあの頃
但是 在那段压抑而无力的日子里
あなたは周りの声ばかりを聞いていて
你却只听信周围的传言
私を信じてはくれなかった
而丝毫不肯相信于我
じゃあ 退職手続きは休み明けに
那么 辞职手续等你休假结束后办吧
上には俺から伝えとくよ
我会向上面报告的
うん 別れた後まで面倒かけて ごめんね
嗯 真对不起 分手之后还给你添麻烦
よかったな 本当に
真是太好了
そのおばあちゃんに会えてさ
能遇到那位老婆婆
誰ってほら 公園の
就是在公园认识的那位
その弁当を持ってきてくれるっていう人
经常会带便当来
お互い いい気晴らしだろ
你们两个可以互相解闷吧
うん ゆっくり休めよ
嗯 好好休息
あれ以来 私
自那时起 我就…
ウソばっかりだ
谎话连篇
雨だ
下雨了！
関東は今日も一日雨です
[关东地区今日全天有雨]
ここ新宿南口でも 通勤の皆さんは傘を手に…
[我所在的新宿南口 上班途中的各位也都手持雨伞…]
ねえ これ お礼
给你 这是回礼
お礼？
回礼？
結局 君のお弁当ばっかりいただいちゃってるから
我一直都在吃你带的便当嘛
欲しいって言ってたでしょ？
你不是说过想要这个吗
こんなに高い本
送我这么贵的书…
ありがとう…ございます
非常…感谢
どういたしまして
不客气
あの 俺…
那个 我…
今 ちょうど靴を一足作ってるんですけど
正在做一双鞋
すごいね 自分の靴？
真厉害 给自己做的吗
誰のかは決めてないけど
还没决定要给谁做
女性の靴です
不过 是双女鞋
でも どうもうまくいかなくて
但是进展不太顺利
それで…
所以能不能请你…
私ね
我啊
うまく歩けなくなっちゃったの いつの間にか
不知不觉间 无法顺利走下去了
それって 仕事のこと？
工作方面的事吗
うん…色々
算是…很多方面吧
この人のことを まだ何も知らない
我对她还一无所知
仕事も年も 抱えた悩みも 名前さえも
职业 年龄 心中的烦恼 甚至名字
それなのに どうしようもなく惹かれていく
尽管如此 还是渐渐被她吸引 无法抗拒
例年より１０日遅く
[较往年晚了十天]
本日 関東後進の梅雨明け宣言が出されました
[今日 气象厅宣布了关东地区迟来的出梅]
都心の現在の気温は２６度
[目前 市中心气温为26度]
まるで誰かがスイッチを切り替えたみたいに
仿佛有人切换了季节的开关
晴れの日ばかりが続くようになった
晴朗的日子一直持续
あの子が授業をサボる口実が減ってよかった なんて
这样也好 那孩子就没借口逃课了
今さらみたいに考えたりはするけれど
虽然现在会这么想
でも本当は
但其实
梅雨が
我根本
明けてほしくなかった
不希望雨季结束
広い公園だね
好大的公园啊
新宿とは思えないな
真想不到这是在新宿
あっ すいません
啊 抱歉打扰你了
いいえ
没关系
ここが日本庭園でしょ
这里是日本庭院区域吧
次 どこ行こうか
接下来去哪里呢
温室があるんだろ 行ってみない？
还有温室吧 要不要去看看
見たい 見たい
好啊好啊
晴れの日のここは 知らない場所みたい
晴天时的公园 好陌生
お疲れさま
辛苦了
ねえ タカオくんも一緒に食事行かない？
一起去吃饭吧
すみません 今日バイトなんです
不好意思 我今天还要打工
これから？
马上就要去吗
お邪魔しちゃ悪いし
也不好打扰你们嘛
逆よ
正相反
私 これからずっとあの人と二人なんだから 今日くらい
以后我们就一直是二人世界了 所以只能趁今天潇洒一下咯
おい 聞こえてるぞ
喂 我可听见了啊
それじゃ また
那我先走了
可愛い子だよね
这孩子真可爱啊
気付いた？ あいつの靴
你注意到他的鞋了吗
あれ 手作りだぜ
那是他自己做的哦
えっ ウソ！
不会吧！
不格好なモカシンだけどな
虽然只是丑兮兮的莫卡辛
『莫卡辛：便套鞋，即无跟软皮鞋』
将来 楽しみじゃない？
前途有望啊
私の靴も作ってくれないかな
能给我也做双鞋吗
どうかな
谁知道呢
１０代の目標なんて 3日で変わるから
[十几岁孩子的目标 很快就会变的]
兄が家を出て
哥哥搬了出去
雨が降らない日ばかりが続き
晴朗的日子一直持续
あの場所に行く口実ができないまま 夏休みが来た
我一直找不到去那里的借口 就这样迎来了暑假
夏休みには ほとんど毎日バイトを入れた
暑假里 几乎每天都去打工
じゃあ 鶏肉のカシューナッツ炒めとか
那么 腰果鸡丁怎么样
おいしそう
听起来不错
おいしそうね
[听起来好好吃啊]
じゃ それもらおう
那就点这个吧
はい ありがとうございます
[好的 多谢惠顾]
専門に行くための学費を少しでも貯めておきたかったし
我想尽量攒些钱 作为专科学校的学费
ね キミいくつ？
[哎 你多大了]
15です
[我15岁]
道具にも革にも 金はかかる
买做鞋用的工具和皮革也要花钱
あの人に会いたいと思うけれど
虽然很想见她
その気持を抱え込んでいるだけでは
但若只是紧抱这种心情而无法释怀
きっといつまでも ガキのままだ
那么对她而言 我肯定永远都只是个孩子
だから何よりも俺は
所以我决心
あの人が沢山歩きたくなるような靴を作ろうと そう決めた
首先要为她做一双鞋 让她穿上后能走得更远
明日 天気になーれ
明天要是好天气哟
27歳の私は
二十七岁的我
15歳の頃の私より 少しも賢くない
丝毫不比十五岁时的我聪明
私ばっかり ずっと同じ場所にいる
只有我 一直停留在原地
困っちゃってさ 本当ツキシマらしいよな
伤脑筋啊 真是月岛的风格
一週間も勘違いだぜ
他整整搞错了一个礼拜呢
英語の課題は平気だよ
不必担心英语作业
キソセン 甘いからな
反正老师管得松
秋月くん
秋月同学！
よお 久しぶり
哟 好久不见
お前たち 焼けたな
你们两个晒黑了啊
エへ 結構海に行ったからね
嘿嘿 暑假经常去海边玩嘛
お前は相変わらず白いな
你还是那么白啊
夏休み どうしてた？
暑假怎么过的
ずっとバイト
一直在打工
ずっと？
一直？！
寂しい高校生活だな
你这高中生活可真单调啊
学校 バイト 家事 学校 バイト 家事
上学 打工 家务 上学 打工 家务
適当にサボってるよ
我偶尔也会偷懒的啦
そういえば よく遅刻してたよね 秋月くん
说起来 秋月以前经常迟到呢
そ！ こいつ 雨の１限は来ない
没错 这家伙雨天的第一节课必翘
雨の朝は地下鉄に乗れなくなる病なんだ
我这是「雨天早晨无法乘坐地铁病」啦
ふざけんなよ
蒙谁呢
『教师办公室』
えっ ユキノ先生？
诶 雪野老师
先生
老师！
佐藤さん
佐藤同学
先生
老师
佐藤 後にしてくれ
佐藤 你们待会再说
先生
[老师]
ユキノ先生
[雪野老师]
ほら お前たちも
喂 你们几个也是
ごめんね みんな
对不起 各位
5限の後まではいるから よかったら 後で
我会待到上午放学的 等一下再谈吧
ユキノちゃん 学校に来たんだな
小雪 来学校了啊
ユキノちゃんが学核辞めるって話 知らない？
你没听说吗 小雪要辞职了
知らない
没有
誰かも 知らない
我又不认识她
お前のクラスの古典 竹原ジイだったか
也是 你们班的古文老师是竹原大叔啊
ユキノちゃん 3年の女子たちとずっとモメてたらしいぜ
小雪和三年级的女生们一直处不好
ていうか ユキノ先生は全然悪くないのよ
话是这么说 但那根本就不是雪野老师的错啊
誰かの彼氏がユキノ先生に惚れちゃったとかでさ
据说是某某的男朋友喜欢上了雪野老师
逆恨みしてクラス全員で散々先生に嫌がらせして
全班女生就反咬一口 跟她百般作对
親にまでデタラメな噂ばらまいて
还把乱七八糟的流言传到家长那里
学校に来れなくなるまで追い込んで
逼得老师没法再来学校
ユキノちゃん 優しすぎるんだよ
小雪就是太善良了
あそこまでされたら いっそ警察に届け出りゃよかったんだ
对方这么过分 早就该报警了
私たち 伊藤先生とかに何度もそう言ったのよ
我们也跟伊藤老师还有其他老师说过好多次
でも結局 学校だって大事にしたくないから
可结果学校也不想把事情闹大
おい どうした？
喂 怎么了
その先輩たち
那些学姐
えっ
怎么？
名前 分かる？
你知道她们的名字吗
先生
老师
ユキノ先生
[雪野老师]
で そいつがへタクソでさ
那家伙太没本事了
ひでえな お前
你可够狠的啊
ていうか ショウコ変わり身早いよね
话说 祥子你这么快就变心了啊
何だ 1年
干嘛？ 一年级的
相沢先輩って
哪位是相泽学姐
告白か
来表白的？
誰 あんた
你谁啊
ユキノ先生 辞めるそうですね
听说雪野老师要辞职了
関係ないんだけど あんな淫乱ババア
这跟我无关吧 那个放荡女
何すんだ こいつ
你想干嘛！
えっ 何 何？
诶 怎么回事
何だ お前
你小子搞什么啊
先生のところ
去找老师
知らせに行こう
快去告诉老师吧
ショウコ 知らない子だよね
祥子 你不认识他吧
お前 何なの
你到底发什么疯呢
あのババアに惚れてんの？
难道也迷上那个大妈了吗
キモくない？ ユキノ 歳いくつか知ってんの？
真恶心 你知不知道雪野多大年纪了啊
かわいそうに 騙されちゃったんじゃない？
真可怜 是被那女人骗了吧
でも今度は振り向いてもらえるかもな
不过 这次说不定她会回头接受你哦
もうユキノ 教師じゃねえんだから
反正雪野也不是老师了
いえてる
够犀利
じゃあ 感謝してほしいね
还不快说谢谢
雨を待っている
等待雨天
鳴る神の
隐隐雷神动
少し響みて
约约闻其声
降らずとも
零零雨未至
吾は留まらむ
恋恋吾亦留
妹し留めば
悠悠共汝生
『此为前面那首的答歌，《万叶集》第2514首，作者同为柿本人麻吕』
そう
没错
それが正解
答对了
私が最初に君に言った歌の返し歌
这就是初次见面时 咏给你的那首短歌的答歌
雨が降ったら 君はここに留まってくれるだろうか
「如果下雨了 你会留下来吗」
そういう歌に対して
对于这首短歌
雨なんか降らなくても ここにいるよって答えてる
回答是「即使不下雨 我也在这里啊」
万葉集
出自「万叶集」
教科書に載ってました
我在课本里找到了
ユキノ…先生
雪野…老师
ごめんなさい
对不起
古典の教師だって気づいてもらえるかなと思ったんだけどな
以为你会发现我就是古文老师呢
それに私 学校中の人に知られちゃってると思ってたから
而且 我以为自己的事已经全校皆知了
でも君は 違う世界ばっかり見てたのね
但是 你一直注视着不同的世界呢
ねえ その顔どうしたの
你脸上的伤是怎么回事
先生のマネしてビールを飲んで
我学老师喝啤酒
酔っ払って 山手線のホームから落ちました
喝得烂醉后 从山手线的站台上掉下去了
ウソ！
骗人的吧
ウソです
骗你的
ケンカくらいします
我偶尔也会打架的
私たち 泳いで川を渡ってきたみたいね
我们好像是从河里游过来一样呢
今まで生きてきて
迄今为止的人生中
今が
现在
今が一番
这一刻
幸せかもしれない
或许是最幸福的
ユキノさん
雪野小姐
俺 ユキノさんが好きなんだと思う
我想 我是喜欢上你了
「ユキノさん」じゃなくて
不是「雪野小姐」
「先生」でしょ
应该叫我「老师」吧
先生は来週引っ越すの
老师下周要搬走了
四国の実家に帰るの
回四国岛的老家
ずっと前から決めてたの
很久前就决定了
私はね
我啊
あの場所で
曾经在那里
一人で歩けるようになる練習をしてたの
为了能够独自迈出脚步而一直练习着
靴がなくても
即使没有鞋子
だから？
所以呢
だから
所以
今までありがとう 秋月くん
谢谢你给的这段时光 秋月
あの この服 ありがとうございました
谢谢你借给我衣服
着替えます
这就换下来
まだ乾いて…
可是还没干…
あの 俺
那么
帰ります
我回去了
色々 ありがとうございました
这段时间 谢谢你了
これ 自分の弁当なんですけど
这便当是给自己准备的
多めに作っちゃったから よかったら
不小心做多了 要吃点吗
誰のかは決めてないけど
还没决定要给谁做
女性の靴です
不过 是双女鞋
先生のマネしてビールを飲んで
我学老师喝啤酒
酔っ払って 山手線のホームから落ちました
喝得烂醉后 从山手线的站台上掉下去了
嶋る神の
隐隐雷神动
少し響みて
约约闻其声
降らずとも
零零雨未至
吾は留まらむ
恋恋吾亦留
妹し留めば
悠悠共汝生
あの…
那个…
ユキノさん
雪野小姐
さっきのは忘れてください
请忘记我刚才的话吧
俺 やっぱりあなたのこと 嫌いです
我其实很讨厌你
最初からあなたは何だか
似乎从一开始
イヤな人でした
就不喜欢你
朝っぱらからビール飲んで
一大早就喝啤酒
わけの分からない短歌なんか吹っ掛けてきて
还用莫名其妙的短歌来逗弄人
自分のことは何も話さないくせに 人の話ばっか聞き出して
对自己的事只字不提 却不停地套出别人的心思
俺のこと 生徒だって知ってたんですよね
你早就知道我们是师生关系了吧
汚いですよ そんなのって
这样做太过分了
あんたが教師だって知ってたら
如果早知道你是老师
俺は靴のことなんてしゃべらなかった
我绝对不会提起制鞋的事
どうせできっこない 叶いっこないって思われるから
反正做不到 也实现不了
どうしてあんたはそう言わなかったんですか
为什么不这么告诉我呢
子どもの言うことだって 適当に付き合えばいいって思ってた？
觉得那是小孩子的胡话 随便敷衍一下就行了吗
俺が何かに 誰かに憧れたって
无论我憧憬什么 爱慕着谁
そんなの届きっこない 叶うわけないって
也终究无法传达给对方 没有实现的可能
あんたは最初から分かってたんだ
你从一开始就知道了
だったら ちゃんと言ってくれよ
那就明白告诉我啊
邪魔だって ガキは学校に行けって
告诉我我很碍眼 告诉我小孩子就该乖乖去上学
俺のこと 嫌いだって
告诉我你讨厌我
あんたは…
你啊！
あんたは一生ずっとそうやって
你一直都会是这样
大事な言葉は絶対に言わないで
对重要的事只字不提
自分は関係ないって顔して
然后摆出若无其事的表情
ずっと一人で 生きていくんだ
永远孤身一人 度过一生！
毎朝
每天早上
毎朝ちゃんとスーツ着て 学校に行こうとしてたの
每天早上我都穿戴整齐 准备去学校
でも怖くって
但是 我好害怕
どうしても行けなくて
无论如何都迈不出脚步
あの場所で 私
在那里 是你
あなたに
是你拯救了我
救われてたの
给了我前行的力量
言葉にできず 凍えたままで
不动声色 无以言表
人前では優しく生きていた
扮演温柔 直至今日
皺寄せで こんなふうに雑に
真实的感情混作一团
雨の夜に君を抱き締めてた
雨夜里 我紧紧拥抱着你
道路わきのビラと壊れた常夜燈
道路旁的传单 坏掉的长明灯
街角ではそう 誰もが急いでた
街角的每个人都行色匆匆
君じゃない
不是你的错
悪いのは自分の激しさを隠せない僕のほうさ
怪我无法隐藏自己的激情啊
Lady 君は雨に煙る
Lady 你的身影模糊在雨幕之中
空いた駅を少し走った
跑过空空的车站
どしゃぶりでもかまわないと
不顾大雨滂沱
ずぶ濡れでもかまわないと
不顾浑身湿透
飛沫あげる君が消えてく
你卷起雨花 渐行渐远
路地裏では朝が早いから
小巷的清晨总是来得更早
いまのうちに君を捉まえ
我要趁现在捉住你
行かないで 行かないで そう言うよ
对你说 不要走 不要走
夏が終わり
夏天结束了
やがて 冬服の季節が来て
转眼就换上了冬装
期末試験では案の定ひどい点を取り
期末考试不出所料 成绩一塌糊涂
高価な革を何枚も無駄にし
还浪费了好几张昂贵的皮革
冬休みにはまだバイトをして
寒假依然在打工
外出の服が一枚ずつ厚くなるたびに
每当外出时又要多加一件衣服
あの人はどうしているだろうかと思う
我就会想 她过得怎么样呢
別々に暮らす 泣き出しそうな空を
你我分隔两地 各自仰望着快要哭泣的天空
握り締める強さは今はもうない
如今已不再有紧握它的坚强
変わらずいる心の隅だけで
心的一角 未曾改变
傷つくような君ならもういらない
不愿再看到你受伤
Lady 君は雨に濡れて
Lady　你被大雨淋湿
僕の眼を少し見ていた
微微凝视着我的双眼
どしゃぶりでもかまわないと
不顾大雨滂沱
ずぶ濡れでもかまわないと
不顾浑身湿透
口笛吹く僕がついてく
我吹着口哨 一路追随
ずいぶん君を知りすぎたのに
分明已对你了解太多
初めて争った夜のように
却仍会像初次争吵的那晚一般
行かないで 行かないで そう言うよ
对你说 不要走 不要走
肩が乾いたシャツ 改札を出る頃
等衬衫半干 走出车站时
君の町じゃもう雨は小降りになる
你的城市已变成绵绵细雨
今日だけが明日に続いてる
只有过完今日 才能迎来明天
こんなふうに 君とは終われない
你我不会就这样结束
Lady 君は今もこうして
Lady 现在的你是否一如往常
小さめの傘もささずに
不肯撑起小伞
どしゃぶりでもかまわないと
不顾大雨滂沱
ずぶ濡れでもかまわないと
不顾浑身湿透
飛沫あげる君が消えてく
你卷起雨花 渐行渐远
路地裏では朝が早いから
小巷的清晨总是来得更早
今のうちに君を捉まえ
我要趁现在捉住你
行かないで 行かないで そう言うよ
对你说 不要走 不要走
どしゃぶりでもかまわないと
不顾大雨滂沱
ずぶ濡れでもかまわないと
不顾浑身湿透
口笛吹く僕がついてく
我吹着口哨 一路追随
ずいぶん君を知りすぎたのに
分明已对你了解太多
初めて争った夜のように
却仍会像初次争吵的那晚一般
行かないで 行かないで そう言うよ
对你说 不要走 不要走
没想到会写这么长
谢谢你能看完
祝愿秋月每天都精神抖擞
也希望温暖的季节快点到来啊
歩く練習をしていたのは きっと俺も同じだと 今は思う
现在察觉到 当初的我肯定和她一样 一直练习着迈出脚步
いつかもっと
假如有一天
もっと遠くまで 歩けるようになったら
我能走到更远 更远的地方
会いに行こう
就去见她吧！